# TIL

### 여기서 모델링할 때 궁금한것은.
1) Risk on / Risk off와 Regime change는 다른거같은데. Risk와 Risk on / off 기준은 무엇으로 할까?



### 작업로그
1. global indicator 수익률이 조금 차이가 나는건, weight 하드코딩시 수치 vs average 구하는 과정에서 소수점 차이.

2. Hit ratio 차이 : 엑셀은 conut 했는데. null은 count하지 않아서 분모가 다름.
3. weight에 소수점이 살아난다.

### 사전준비.
1. (done) Weight 파악 완료.

2. (done) 데이터 준비( 분석에 용이한 CSV화)
    - Price data (종목별 월말데이터)
    - Global Macro (완료.)


### 기본적인 모델 구현하기(모듈화)

1. (ing)SAA 비중별로 비중조절이 되는 global macro 전략을 만든다. 
    - 이 부분은 Macro indicator로 on / off 형식이다. 어렵지 않을듯.
    - pct_change해서 indicator 신호 곱하면 1차 개별 return 나옴
    - (DM방식도 괜찮아 보이고, )
    - (BO방식을 업그레이드해보자도 괜찮아 보이고.)

2. (done) global macro 전략의 수익률(ret)에 비중(weight) dictionary에 곱해서 cum return을 구한다.
    - 결국은 ret df만들어서 weight와 signal 곱하기.

3. (done)각 자산군 내에서 100%안 범위에서 종목별 Weight 구한다. 
    - 비중(weight) dictionary 만들기 진행중. but 이걸 어떻게 구현하는게 효과적일지 고민중.
    - THEONE자산배분랩_v1.xlsm을 확인하면 개별종목별 weight를 어떻게 구하는지 나온다.
        - 여기서 Weight 구하는 방식이 나오는데,, 흠.. 과거치를 보면 저 비율은 과연 구할수있는건지 싶지만... 흠.. Look ahead라 예상한다.
        - 어 근데. 엑셀에서 / 전체 비중으로 나누는게 있어서 결과적으로 Look ahead아님.

4. Risk on/off boosting 과정을 어떻게 해야할까?
    - 비중(weight) dictionary 조절해야한다.

5. Portfolio 단위에서 비중 조절하기
    - DM이랑 Prophet이 들어가야한다.


### DM & SAA 비율 조정
pf_us_agg_weight ={"SimpleBreakout4" : 0.10, "DM1" : 0.40, "DM2_US_Def" : 0.15, "fb_prophet_US_Def" : 0.05, "Vault" : 0.30} 이런거 처럼. 한단계 더 씌우기.
saa_agg_wei = 0.8
global_saa_agg_st = { 'Equity' : 0.6 * saa_agg_wei, 
                     'FixedIncome' : 0.2 * saa_agg_wei, 
                     'Reits' : 0.05 * saa_agg_wei, 
                     'Commodity' : 0.05 * saa_agg_wei, 
                     'Alternative' : 0.1 * saa_agg_wei 
                    } 이렇게 만들어서  => 이게 0.8 이면
결과적으로는 
Equity 돌고 나온거 * weight 하기.
FixedIncome 돌고 나온거 * weight 하기.
Reits 돌고 나온거 * weight 하기.
Commodity 돌고 나온거 * weight 하기.
Alternative 돌고 나온거 * weight 하기.

dm_agg_wei = 0.2
global_dm_agg_st = { 'Equity' : 0.6 * dm_agg_wei, 
                    'FixedIncome' : 0.2 * dm_agg_wei, 
                    'Reits' : 0.05 * dm_agg_wei, 
                    'Commodity' : 0.05 * dm_agg_wei, 
                    'Alternative' : 0.1 
                   } 이렇게 만들어 => 이게 0.2 되는거고.
saa_agg_wei = 0.80
global_saa_agg_st = { 'Equity' : round(0.60 * saa_agg_wei,2), 
                     'FixedIncome' : round(0.20 * saa_agg_wei,2), 
                     'Reits' : round(0.05 * saa_agg_wei,2), 
                     'Commodity' : round(0.05 * saa_agg_wei,2), 
                     'Alternative' : round(0.1 * saa_agg_wei,2) 
                    }
dm_agg_wei = 0.20
global_dm_agg_st = { 'Equity' : round(0.60 * dm_agg_wei,2), 
                    'FixedIncome' : round(0.20 * dm_agg_wei,2), 
                    'Reits' : round(0.05 * dm_agg_wei,2), 
                    'Commodity' : round(0.05 * dm_agg_wei,2), 
                    'Alternative' : round(0.1 * dm_agg_wei,2) 
                   }



### Feature selection & engineering.
#### Module화 하기.
1. 160개 가량의 indicator를 구하는것은 추가적인 데이터 검증 방안(Feature 선택)은 계속 진행해야할듯.



### Macro indicator on / off

### regiem indicator on / off