* 스마트 베타 배경
    1. 주식형 액티브 펀드의 경우 펀드 매니저의 종목 선정으로 장기적으로 우수한 초과 성과를 내기는 점점 힘들어진다.
    2. 철저하게 규칙에 기반한 스마트베타의 여러 기법들이 장기적으로 주가지수 이상의 투자 수익을 얻는데 도움이 된다.
    3. 체계적(객관적)이고 투명하게 운영될 수 있다.


* 스마트 베타의 도래
    * 금융의 발전과 여러 연구를 통해, 초과 수익(알파)이 배당, 소형주, 가치, 성장 등 특정한 팩터에 의해 발생하며 사전에 정해진 규칙을 통해 이러한 팩터에 대한 노출이 투명하게 운용될 수 있다는 사실이 밝혀지고 있다.
    * 즉 알파로 여겨졌던 것들이 최근에는 베타화되고 있으며, 이를 스마트 베타라 한다.
    * 지수는 곧 특정 종목들의 묶음으로 계산하기에 팩터라고 불리는 개념도 결국 팩터 성격을 잘 나타내는 종목들의 묶음이기에 작은 지수라고 표현할 수 있다.

* 스마트 베타 정의
    * 일반적으로 받아들여지는 정의는 '장기적으로 주가지수 이상의 성과를 낼 수 있는 매우 체계적이고 투명한 운용 방식'이다.
    * 기존의 알파와 베타에 대한 개념을 이해하고 있는 투자자라면 이 둘의 교집합으로 볼 수 있다.
    * 베타는 주가지수 혹은 특정 지수를 추종하는 운용 방식이다. 
    * 알파는 벤치마크인 지수대비 초과 수익 또는 초과 수익을 얻기 위한 운용 방식을 의미한다.

즉 과거에는 알파로 여겨졌던 것들이 최근에는 베타화되고 있으며, 이를 스마트베타라 한다.
베타화는 과거 좋은 성과를 냈던 전략들이 소수 매니저들의 뛰어난 재량이 아닌 체계적인 방식으로 복제가 가능하다.
왜냐 베타를 구성하는 원칙만 알면 이걸 복제가 가능하기 때문인 것이다.
최근의 팩터투자 관점에서 보면
스마트베타는 포트폴리오를 특정 팩터에 노출시키는 전략이라고 할 수 있다.
스마트베타는<--> 시장베타에 대비되는 의미로 
스마트베타는 대안적베타, 어드밴스드베타, 전략적베타로도 불린다.
스마트베타는 규칙에 기반한 운용방식이므로 주가지수를 만드는 것 처럼 지수화할 수 있다.

보통 지수는 시가총액방식으로 지수화한다면( 코스피, 코스닥, 코스피200, 코스닥 150 등 s&p500 )
강화된 지수화 Enhanced indexation.

시가총액방식지수 : 
장점과 단점이 존재
장점 : 주가에 따라 지수가 자동조정되므로 자금의 유출입없이 효율적 운영 가능.
단점 : 
모멘텀 편향 : 신규 자금 유입시 상대적으로 많이 상승하면 비중이 증가하는 현상,
성장 편향 : 가격이 상대적으로 비싼 주식을 더 많이 사게된다.,

로렌츠 곡선 : 부의 불평등을 시각화 한것인데, 이 그래프를 적용하면 시가총액 상위 몇 %의 주식이 시가총액 몇 %를 차지하는지 표현 가능하다.



스마트 베타 운용 철학은
장기 투자시 큰 손실을 피하는데 있다.
시장이 급등하는 구간에서 시장을 따라가지 못하더라도 가급적 위험을 줄이는 방향으로 운용하는 것이 바탕에 깔려 있다.
모든 구간에서 시장 대비 위험이 적은 것은 아니며 특정 구간에서 시장 대비 변동성이 클 수도 있지만, 기간을 충분히 확장할 경우 주가지수에 비해 적은 위험을 가짐이 실증되었다.

해외 투자에 대한 막연한 두려움과 자국 투자 편향으로 인해 본격적인 해외 투자를 하지 못하는 실정이다.
어차피 해외도 봐야한다.










회귀계수: 독립변수X가 변화함에 따라 종속변수y가 변화하는 크기를 의미.


밴치마크 대비 초과수익을 알파라고 하는데
밴치마크를 스테틱한 

해리마코위츠 포트폴리오 이론 : 자산 간 분산 효과를 통해 동일한 수익을 상대적으로 낮은 위험으로 추구할 수 있는 이론이다.

그 후 개별주식의 수익률을 결정하는 팩터를 찾는 것이였다.
만약 찾는다면 미래의 수익률도 예측할 수 있기 때문이다.
이 결과 탄생한 최초의 팩터가 베타로 알려진 시장팩터이다.

윌리엄 샤프는 포트폴리오 이론을 확장해 CAPM(Capital asset Pricing Model)을 발표.
CAPM에서 베타는 투자의 철학과도 같은 고위험 고수익의 모태가 되었다.
CAPM의 베타는 개별주식수익률과 시장수익률의 상관관계와 *  (개별주식수익률 변동성 / 시장 수익률 변동성) 비율로 표현된다.

베타가 크다. 기울기가 크다는 것이고, 기대 수익률이 크다를 의미한다.
최초의 팩터로 알려진 시장 팩터는 우리가 흔히 알고있는 베타이다.


* 팩터의 확장
    - 시장베타의 발견 이후로도 수익률에 관한 팩터를 찾기 위한 연구는 계속됐다.
    - 시장베타 외 설명되지 않는 잔여부분(노이즈)를 소형주와 가치주효과로 설명했다.
    - 소형주 효과 : 대형주 대비 소형주의 초과 수익률
    - 가치주 효과 : 시장가치대비 장부가치 비율이 낮은 주식보단, 시장가치대비 장부가치 비율이 높은 주식이 더 초과수익을 얻는다. 이는 시장 가치가 장부가치를 못 따라 갔다는 이유이니 더 올라가겠다고 해석한다.
     흔히 PBR의 역수와 같다.


* 팩터 모델의 발전
    - 기존 마코위치의 CAPM이 시장펙터 1펙터 였다면, 파마-프렌치 모형은 3팩터 모형이다.
    - 파마 프렌치 모형 : 개별 주식의 수익률은 시장 수익률, 소형주의 상대 수익률, 가치주의 상대 수익률에 영향을 받으며, 그 크기는 각 베타값에 비례한다. 각 팩터별 회귀계수 값(베타)이 나타나 있으며 괄호 안의 숫자는 각각 t-value이다.
        - 시장펙터
        - 소형주 펙터(SMB, small minus big)
        - 가치주 펙터(HML, High minus Low)
    - 이후 더 발전
        - 저 변동성 팩터
        - 모멘텀 팩터
        - 퀄리티 팩터 등 
        - 우수한 성과를 기록하는 펙터가 우수한 종목들을 선별해 투자하는 펙터투자 혹은 스마트베타 투자 역시 증가하는 추세이다.
* 저위험 팩터(Low Risk Factor)
    - 저변동성 이상현상이라고 불리는데 결국 이런 팩터의 발견은 어떤 이상현상을 포착해서 그것이 맞는지 벡테스트해보고 장기적으로 맞았다면 그것을 하나의 팩터화 한다. 그러면 그런 묶음의 개별종목이 나타날 것이다.
    - 그래서 저변동성 효과는 시장 하락시, 저변동성 주식은 고변동성 주식 대비 하락폭이 훨씬 작고, 시장 상승시, 고변동성 주식 대비 상승폭이 작지만 차이는 크지 않다.
    - 전통적인 금융 이론에서 위험은 대부분 변동성 지표(분산 혹은 표준편차)를 사용하며, 주식의 수익률은 정규분포를 따른다고 가정한다.

    volatility drag 현상. 변동성 클수록 커진다.

    Idiosyncratic Volatility(고유 변동성)

    또한, 포트폴리오의 변동성 자체를 줄이는 방법으로도 높은 수익률을 달성할 수 있다.
    최소변동성 포트폴리오를 의미한다.


* 모멘텀 팩터
    - 이익 모멘텀 : 주가는 이익을 '느리게' 반영한다. 효율적 시장 가설에서는 실적 혹은 기업과 관련된 정보는 주가에 즉각 반영된다 하지만 현실에서는 실적 정보가 주가에 즉각 반영되기보다는 시차를 두고 서서히 반영되며, 이에 따라 주가가 상승하는 현상을 이익 모멘텀이라 한다.
    - 가격 모멘텀 : 달리는 말에 올라타라 
        - 가격 모멘텀은 크게 단기, 중기, 장기 로 나뉜다.
            - 단기 모멘텀이란, 최근 한 주, 1개월 수익률과 차기 수익률의 관계인 자기상관계수가 음수로써, 단기 수익률이 높을(낮을)수록 차월 수익률이 낮은(높은) 현상이다. 이를 단기 수익률 반전 현상이라 한다.
            - 장기 모멘텀이란, 과거 3~5년 수익률이 낮았던 종목으로 구성된 Low성과 포트폴리오가 수익률이 높았던 종목으로 구성된 High성과 포트폴리오 대비 향후 성과가 높은 현상으로써, 장기 수익률 또한 반전 현상을 보인다.
            - 중기 모멘텀이란, 일반적으로 알려진 모멘텀 전략이고 과거 3~12개월 수익률이 높았떤 종목이 향후에도 지속적으로 상승하는 현상을 말한다. 추세추종 이라고도 불리며, 가장 많이 사용되는 전략 중 하나이다.
            











