


# TIL

글로벌 금융위기 전후 중국 주식시장의 효율성 변화(허스트 지수)
https://www.kci.go.kr/kciportal/ci/sereArticleSearch/ciSereArtiView.kci?sereArticleSearchBean.artiId=ART002008392

중국 주식시장에서 변동성 전이효과와 위험 최소화 포트폴리오
https://www.kci.go.kr/kciportal/ci/sereArticleSearch/ciSereArtiView.kci?sereArticleSearchBean.artiId=ART002067749

본 연구에서는 자연계 현상을 확률론적으로 예측하는 기법인 플랙탈이론의 허스트지수(Hurst exponent)를 이용한 자기유사성 평가를 전국 64개 기상관측소의 월강수량 자료를 대상으로 실시하였다.


자연 상태인 기상인자는
불확실성을 내포하고 있어 예측하는데 어려움이 있
다. 이러한 점을 극복하기 위하여 많은 통계적 기
법과 확률적 기법들이 사용되고 있는데 이 중 하나
인 Mandelbrot의 ‘플랙탈이론(fractal theory)’은
자료의 불규칙성 해석 시 반영할 수 있는 기법으로
서(Mandelbrot & Van Ness, 1968; Mandelbrot &
Wallis, 1968; Mandelbrot, 1983; James, 1993),
자연현상 속에서 나타나는 매우 복잡한 현상들 중
그 안에 일정한 질서가 존재하는 ‘자기유사성(selfsimilarity)’을 기하학적 방법이나 통계 혹은 확률적인
방식으로 확인할 수 있는 이론이다(Baveye & Boast,
1998; Kim, 2011; Lee et al., 2015). 자기유사성이
란 복잡한 대상체의 임의의 한 부분을 확대해서 관
찰한 기하학적 모양이 원래의 대상체와 같은 기하학
적 원리에 의해서 구성되어 있고, 확대한 부분에서
다시 임의의 한 부분을 확대하여 관찰했을 때, 그리
고 몇 단계 더 이런 방식으로 점점 더 미세한 부분
을 확대 관찰해도 원래의 대상체와 같은 기하학적
원리에 의해서 구성되어 있는 경우를 말한다(Feder,
1986; Turcotte, 1986; Falconer, 1990; Peitgen
et al., 1992). 즉, 일정한 규칙하에 자기 복제를 순
환적으로 반복하는 과정에 의해서 만들어진 물체라
고 할 수 있다(Yu et al., 2002; 2006). 플랙탈이론
의 확률적 혹은 통계적 관점에서 접근한 브라운 운
동(Brownian motion)은 ‘무작위성 혹은 불규칙성
(randomness)’의 대표적인 사례로서, Wiener는 임
의 시간의 브라운 운동에 대한 난수함수(random
function)에 대한 식을 발표하여, 

허스트지수(Hurst exponent)를 이용한 장기간에 걸쳐 축적된 임의의 시계열 자료의 상관관계를 정량적으로 나타내는 방법을 제시하였다(Feder, 1986). 
허스트지수는 Hurst & Mcleod(1951)가 처음 제안하였으며, Mandelbrot(1983)는 허스트지수의 값을 Wiener가 제안한 H=0.5 값에서 0<H<1로 확장하여 fB(fractional Brownian motion)으로 정의하고,
 H=0, H>1/2,H<1/2의 경우로 구분하여 자료의 상관성을 증명하였다(Lee, 2015). 


Lee et al.(2015)은 국내 다양한 굴착현장의 계측(경사계)자료들을 활용한 미지점의 추정방법과
향후 예측방법의 확립을 위하여 

플랙탈이론의 R/S 분석을 따르는 허스트지수 산정방법을 적용하여 활용가능성을 검토하고 분석결과를 제시하였다.

시계열 자료의 자기유사성을 규명하고 이를 근거로 장래 강우패턴의 변동성을 예측 할 수 있다. 

It quantifies the relative tendency of a time series either to regress strongly to the mean or to cluster in a direction.
It quantifies the relative tendency of a time series either to regress strongly to the mean or to cluster in a direction.
A value H in the range 0.5–1 indicates a time series with long-term positive autocorrelation, meaning both that a high value in the series will probably be followed by another high value and that the values a long time into the future will also tend to be high. A value in the range 0 – 0.5 indicates a time series with long-term switching between high and low values in adjacent pairs, meaning that a single high value will probably be followed by a low value and that the value after that will tend to be high, with this tendency to switch between high and low values lasting a long time into the future. A value of H=0.5 can indicate a completely uncorrelated series, but in fact it is the value applicable to series for which the autocorrelations at small time lags can be positive or negative but where the absolute values of the autocorrelations decay exponentially quickly to zero. This in contrast to the typically power law decay for the 0.5 < H < 1 and 0 < H < 0.5 cases.

Torsten Kleinow (2002) Testing Continuous Time Models in Financial Markets, Doctoral thesis, Berlin[page needed](https://edoc.hu-berlin.de/bitstream/handle/18452/15422/Kleinow.pdf?sequence=1&isAllowed=y)

이 논문을 한번 봐보고싶다.
Forecast model for financial time series: An approach based on harmonic oscillators
Harmonic Oscillators
https://en.wikipedia.org/wiki/Harmonic_oscillator