
기존 논문은 어떤식으로 정리하려는지는 감이 안잡히네요. 
지난주에 마무리했어야하는 내용인데 정리가 잘 안된것같아서 사실 지금 그대로 쓰기 힘들것 같아 대안을 찾아본건데... 
빠르게하고 기존 구현해봤던 논문 다시 정리하는거면 적어도 5시간 단위로는 업데이트하고 얘기해야할것 같아요. 


혹은 이렇게이렇게 고치겠다고 작성전에 미리 얘기하거나, 이런거 이런거 시도하겠다고 미리미리 공유해야할것같아요. 
그냥 주말에 정리해보세요...라고하면 또 비슷한 결과물을 받을것 같아서요. 
일단 지난번에 얘기한것처럼 명확하게 사용하는 데이터, 예측하고자하는 것, 평가지표 등 명확히 해야해요. 

논문에서 뭐썼다 ~ 이런거 말고 자기걸로 만들어서. 
글쓰는것보단 앞에 케라스 모듈 부분 활용하는거 + 왜 이런 코드를 쓰는지 등에 포커스맞춰서 해주세요. 

쓰면서 중간중간 계속 공유해주시고요


 명확하게 사용하는 데이터, 
 예측하고자하는 것, 
 평가지표 등 명확히 해야해요. 
 
 케라스 모듈 부분 활용하는거 
 + 왜 이런 코드를 쓰는지 등에 포커스맞춰서 해주세요.



 문제의 원인은 classs라는 폴더가 생겨서.
 split할수 없는 파일이 생겼고,
 그런 파일이 있음으로 indexing 에러 발생.
 classes
    folders = ['1', '0']
    for folder in folders:
        if not os.path.exists("{}/classes/{}".format(path, folder)):
            os.makedirs("{}/classes/{}".format(path, folder))

python preproccess_binclass.py -m img2dt -i dataset/20_50/2880.TW/training -lf 2880.TW_training_label_20.txt
python preproccess_binclass.py -m createLabel -l 20 -i stockdatas/2880.TW_training.csv


_training_label_20.txt



python preproccess_binclass.py -m createLabel -l 20 -i stockdatas/2880.TW_training.csv


"-m" "ohlc2cs" "-l" "20" "-i" "stockdatas/2880.TW_training.csv" "-t" "training" "-d" "50" "-v" "False"


코드 수정.



Traceback (most recent call last):
  File "preproccess_binclass.py", line 212, in <module>
    main()
  File "preproccess_binclass.py", line 54, in main
    image2dataset(args.input, args.label_file)
  File "preproccess_binclass.py", line 99, in image2dataset
    if label_dict[f] == "1":
KeyError: 'classes'
Labelling Testing Data Done

가장 마지막이라서 이거 뜸.



대안이라고 생각한 모델이 그래도 돌아간다.
그럼 여기서 성능 측정지표를 
다른 모델에서도 잘 돌아가는지 응용해본다.



일단 코드를 보고
LSTM R Squar값
CNN 분류 1. Confusion Matrix
CNN 분류 2. Confusion Matrix 
그래서 이제 논문 소개 및

참고.
차량 파손 탐지 모델을 만들게 된 배경
문제 해결 방식
문제 접근 방식 정의 - Semantic Segmentation
데이터 정의 및 준비 - 입력 데이터와 출력 데이터
사용한 모델의 구조
모델 학습(Training) 과정
모델 Inference(Prediction) 후처리
실제 데이터 검증 시 생긴 문제
성능 평가
실제 데이터에 적용 예시
추후 발전 방향

*** 왜 이런 코드를 쓰는지 등에 포커스맞춰서 해주세요.

그거 잘되면 우선순위는 lstm -> cnn(스탠포드 둘중 더 최신..or 퍼포먼스 좋은거 하나만)
지난번 lstm 이랑은 아침에 얘기한것처럼 논문 대략 요약 ( 아이디어만 간단하게 - 논문 초입에 나오는 내용 참고하면 쉬운) - 예측하려고하는 것( 타임프레임, 분류인지 회귀인지 확률인지 단순 up/down인지) - 평가지표  + 코드 구현시 코드 구현에 대한 설명 ( 앞으로도 계속 사용할만한 테크닉 위주)
이런 프로세스로 다시 다 정리해야해용 일단 내일도 있으니..오늘 그 블로그 논문만 잘 해놔도..그거 참고해서 비슷하게 통일 시키면 쉬울듯해요


5장 논문소개 골격.

* 논문 배경소개
  - 논문 문제 접근 및 해결방식
  - 예측하고자하는 것, 
* 논문에서 사용한 데이터
  - 명확하게 사용하는 데이터, 
* 논문에서 사용한 모델 구조
  - 케라스 모듈 부분 활용하는거 참고
* 모델 학습 과정 소개

* 모델로 새로운 데이터 예측하기.
  - 평가지표 등 명확히
* 추가실험 및 추후 발전 방향(?)
 그건 담주에 이론부분이랑 보면서 좀 천천히 고민해도 될듯(일단 제출하고 수정하는 시기에 추가).
* 정리

 
 
 
 https://www.quora.com/What-are-L1-And-L2-loss-functions-in-keras
 L1 and L2 used as loss function if you are solving regression problems such as estimation of car speed from the image(s) or generation of an image in the generative models (Not normalized). When L1 or L2 used as regularizers, then they penalize weights preventing over-fitting.

In keras ‘mean_square_error’ or ‘mse’ or actually L2 loss. There is ‘mean_absolute_error’ loss function in keras which I believe is a little different than L1. L1 is the sum of absolute values.



cross entropy
y categori 주석 품
ValueError: Error when checking target: expected activation_6 to have shape (1,) but got array with shape (2,)


mse / y categori 주석
ValueError: Error when checking target: expected activation_6 to have shape (2,) but got array with shape (1,)


결국
cross entropy / y categori 주석
문제해결.
predict_classes 라서가 아니지 .이미 fit에서 죽었는데.?
