# TIL

* Debugging
* 2차 프로젝트 


AWS putty 실행할때 Putty 세션이 끊기면 Background에 돌린것도 끊긴다.
python main.py & 이거 소용없다.
nohup python main.py & 이렇게 실행해야 된다.


전락은 실로 다양하다.
사는전략,
파는전략,
손해를 볼 때 대처하는 전략,
이익을 볼 때 대처하는 전략,
포트폴리오 구성 전략,
리밸런싱 전략
교체 전략,
현금과 주식의 비중 조절 전략 등등.
계략투자의 관점에서는 이들 중 어떤 것도 수치로 검증된 결과가 없다면 받아들여서는 안된다.

## 연구의 절차
* 연구는 종종 모래시계 모델(hourglass model) 구조와 같은 방식을 이용하여 이루어진다.[10] 모래시계 모델은 넓고 일반적인 범위에서 시작하여, 점점 그 범위를 좁혀가 필요한 정보를 집중적으로 얻은 뒤, 이것에 대한 결과 및 해석과 일반화를 통하여 다시 일반적인 범위로 확장하는 방식이다. 좀 더 체계적으로는, 일반적인 연구는 아래와 유사한 절차를 통하여 이루어진다.[11]


1. 관찰 및 주제 설정 : 관찰을 통하여 어떠한 분야의 어떠한 것을 연구할지 정한다. 이 때 연구할 분야를 너무 넓거 범위로 잡게 되면 너무 많은 분량의 문헌 및 배경 조사를 해야 하며, 너무 좁은 범위로 잡게 되면 그 안에서 연구할 주제의 설정과 실험의 설계가 어려우므로 충분히 고려한 뒤에 연구 분야와 그 주제를 설정하는 것이 좋다. 연구는 주제와 관련하여 기존에 존재하던 지식들과 관련지어지는 것이 일반적이다.

2. 문헌 조사 : 이전까지 이루어진 연구들에 오류가 존재하거나 좀 더 연구할 가치가 있는 부분들을 찾기 위하여 이루어진다.[12] 종종, 문헌 조사는 연구할 주제가 정해지기 이전에 이루어지기도 하는데, 이 경우에는 이러한 문헌 조사를 통하여 지금까지 연구에서의 오류와 모자란 부분들을 찾아 그것을 연구 주제로 정하는 것이 보통이다.

3. 가설 설정 : 실험 등을 통하여 검증 가능한 예상이나 추정을 가설이라고 한다. 이러한 가설을 문헌과 배경 조사를 통하여 새로운 가설 혹은 기존의 가설에서 변형된 가설을 추론을 통하여 설립하고, 그 후 그 가설을 시험해 볼 수 있는 시험 환경을 설계한다.

4. 자료 수집 : 설정한 가설이 참인지 거짓인지를 판별하기 위해 자료를 수집한다. 자료 수집의 과정에서는 이미 존재하는 자료들의 분류 혹은 이전 단계에서 설계한 실험을 통하여 새로운 자료를 얻어내는 과정 또한 포함된다.

5. 자료 분석 및 해석 : 수집한 자료를 여러 방법을 이용하여 분석하고 해석한다.

6. 결론 및 피드백 : 자료 분석과 해석 과정을 통하여 얻어낸 결론을 제시하고, 결론이 제대로 도출되지 않은 경우 새로운 가설이나 또 다른 자료 수집을 통하여 피드백을 진행한다. 이후 만족스러운 결과가 진행될 때 까지 이 과정이 되풀이된다.


7. 보통 연구는 이러한 순서에 따라 진행되지만, 이 단계는 고정된 과정이 아니라 언제든지 바뀔 수 있는 과정이며, 특히 관찰 및 주제 설정과 문헌 조사는 어느 것이 먼저라고 명확하게 설정할 수 없다. 그렇기 때문에 이 순서를 정확하게 지킬 필요는 없으며, 전체적인 틀 안에서 어느 정도의 변형은 일반적으로 허용되고 있다.[13] 또한 자료 수집과 자료 분석 및 해석 과정에서 어떠한 자료를 어떠한 방식으로 수집하여 어떠한 방법으로 분석하고 해석하는 지에 따라서 연구의 분류가 나뉘게 된다.