


Zipline 기초예제
https://wikidocs.net/60664
https://github.com/quantopian/pyfolio



OPEN DART
데이터는
독사같은 집요함으로 봐야한다.

오픈API 이용한도는 어떻게 되나요?2020-01-18Open DART 홈페이지 오픈API 서비스의 일일한도는 다음과 같습니다.

1. 개인 : 일 10,000건 (서비스별 한도가 아닌 오픈API 23종 전체 서비스 기준)

2. 기업(사업자등록증 및 IP 등록)
1) 공시목록, 기업개황 2종 : 한도 없음(기존 DART홈페이지 오픈API와 동일)
2) 공시원문, 사업보고서 주요정보 등 신규서비스 21종 : 일 10,000(서비스별 한도가 아닌 21종 서비스 전체 기준)

* 일일한도를 준수하더라도 서비스의 안정적인 운영을 위하여 과도한 네트워크 접속(분당 100회 이상)은 서비스 이용이 제한될 수 있으니 이용에 참고하시기 바랍니다.

1. 공시정보를 상업적으로 사용해도 되나요?
공공데이터법에 의해 Open DART에서 제공하는 공시정보는 상업적이용이 가능합니다.
다만 금융감독원은 Open DART 에서 제공하는 정보의 상업적 이용에 대한 어떠한 책임도 지지 않습니다.

2. 이용가능시간은 어떻게 되나요?
기본적으로 365일 24시간의 운영을 원칙으로 하고 있습니다.
다만 시스템 정기점검, 네트워크 사업자의 점검 등 정상적인 서비스가 불가능할 경우
사전 고지 후 서비스를 일시정지할 수 있습니다.
(예기치 못한 장애등으로 서비스 이용이 불가능한 경우에는 사전 고지가 없을 수도 있으니 양해 부탁드립니다.)


3. 개인/기업의 구분은 어떻게 되나요?
개인은 별도의 증빙서류가 없어도 즉시 인증키 발급이 가능합니다.
기업은 사업자등록번호가 있는 법인에 한하여 인증키 발급이 가능합니다. (개인사업자 포함)
기업으로 인증키를 신청할 경우, 서류검토에 시간이 필요하여 발급에 1~2일정도 시일이 소요됩니다.
개인과 기업은 일일한도에 차이가 있습니다.
3-1. 개인 : 일 10,000건 (서비스별 한도가 아닌 오픈API 23종 전체 서비스 기준)
3-2. 기업(사업자등록증 및 IP 등록)
1) 공시목록, 기업개황 2종 : 한도 없음(기존 DART홈페이지 오픈API와 동일)
2) 공시원문, 사업보고서 주요정보 등 신규서비스 21종 : 일 10,000(서비스별 한도가 아닌 21종 서비스 전체 기준)

기존 공시목록, 기업개황의 2종에서
공시원문 다운로드, 사업보고서 주요정보 등의 21종의 추가 오픈API를 제공합니다.
상세내역은 개발가이드' 메뉴를 참고하시기 바랍니다.





2020.03.11(수)
전체 API에서 무엇을 가져오는지 확인해봤다.
그러면 API를 구현해보고,
2. 실제로 사례를 들면서 안에있는 데이터를 가져올 수 있도록 만들어보자. 그럴려면 필요한게
문서 주소와, 문서를 읽어왔을 때 파싱을 어떻게 할것인지가 관건이다.

확장기능을 이용하면 파일을 다운로드 받을 수 있도록하고,
다운로드 링크 받아서 파일 다운받기

다운받은 파일을 이용해서 내부 HTML 구조를 BeautifulSoup으로 파싱하는게 관건,

확장기능같은 경우는 이제 

근데 사실 생각해보면 확장기능만 사용해도 될듯한데?



음... List

근데 전체 리스트를 한번에 다 받아오진 못하네,
뭔가 Page cnt를 하는거라서..


왜 전체 리스트가 안오고 100개가 박혀있는거지?
 오키 Looping으로 해결.
 